bu güneş gece bile parlayarak rüya görüyor
Bu güneş gece bile parlıyor, rüya görüyor
ve acele eden senin gözlerine
Ve sonra acele eden sen
yakıp ayrılmayacak şekilde
Gözlerine yaktı ve bir daha geri gelmedi
sonu olmayan bir şarkı
Bu hiç bitmeyen şarkı
hatıraları bile aşarak
Düşüncelerimizin bile ötesine geçiyor
senin gözlerine yansıyacak şekilde
Kalbimin derinliklerini açık bıraktım
göğsümün içi açık kaldı
Böylece senin gözlerine yansıyabilirler
100 milyon jenny, söz verildiği gibi.
Evet.
Bu sefer gerçekten dikkatli olmalıyız.
Kesinlikle.
Ve bu sefer Çikolata Robotlarına harcama yok.
Bu sefer ne demek istiyorsun?!
Pekala,
öncelikle ne yapacağız?
Hadi ama, bu çok basit.
Gerçekten mi?
İlk olarak...
Southernbees Müzayede Evi kataloğunu satın almamız gerekiyor.
Southernbees, Yorknew'un önde gelen müzayede evidir.
Katalog, giriş bileti niteliğinde ve 12 milyon jenny tutarında.
Müzayedeler 6'sından 10'una kadar beş gün sürecek.
Ancak katalog olmadan belirli eşyaların ne zaman açık artırmaya çıkacağını bilemeyiz.
Anlıyorum.
Hadi beyler...
Buraya gelmeden önce bu bilgileri araştırsanıza.
Southernbees'e hoş geldiniz.
Bir katalog satın almak istiyoruz.
Size bu konuda yardımcı olabiliriz.
Lütfen bu taraftan.
Ödemeyi nasıl yapacaksınız?
Banka havalesi ile.
Ödemeyi çocuk mu yapacak?!
İşte kataloğunuz.
İçinde bu yıl açık artırmaya çıkacak tüm ürünlerin açıklamalarını bulacaksınız.
Vay, epey kalınmış.
Kataloğunuzla birlikte bir kart veriliyor.
Giriş için bu kartı göstermeniz gerekecek.
6'sından 10'una kadar beş kişi girebilir.
Ancak bir müzayedeye katılmak için,
kartı bir isim altında kaydettirmeniz gerekiyor.
Hangi isimle kaydedeyim?
Gon Freecss!
Gr... Gr...
Greed Island...
İşte bu!
Kesinlikle bu!
Greed Island.
Minimum teklif 8.9 milyar.
Şimdi tek yapmamız gereken parayı bulmak.
Elmas yüzük dahil sadece 90 milyon jennimiz var.
Elimizdeki tüm para bu.
Unutma, Leorio'nun lisans kartı da var.
Hey, şimdi...
Ne oldu, Gon?
Bayım, bu ne kadar...
Eğer gerçekten istiyorsanız, teklifinizi bir kağıda yazın.
Tahmin edeyim... Turistsiniz.
Bu, sessiz bir müzayede pazarı.
Bir şey almak istiyorsanız, ödemeye razı olduğunuz miktarı yazın.
Eğer gerçekten istiyorsanız, teklifinizi yazın.
Kimse üstüne çıkmazsa, bıçak sizin.
Bakalım...
Şu bıçak...
Hey, Leorio, pazarlıkta iyisindir, değil mi?
Bunu bizim için alabilir misin bakalım.
Çok değerli olabilir.
Tahmin ettiğim gibi, bu gerçekmiş.
Bana neler olduğunu anlatacak mısın?
Bu bir Ben's bıçağı.
Benny Delon'a aitti.
Yaklaşık yüz yıl önce bir seri katildi.
Bu onun orijinal bıçaklarından biri.
Koleksiyonluk bir parça, bu yüzden oldukça değerli olabilir.
Peki, az önce ödediğimiz 300 jenniye değer mi?
Evet, en az beş milyon eder derim.
Cidden mi?!
Yani bunu bilmiyor muydun?
O zaman neden teklif verdin?
Nedenini tam bilmiyorum ama
ilk gördüğümde,
tuhaf bir hisse kapıldım,
o yüzden Gyo kullanarak
bir bakayım dedim.
İşte o zaman etrafında
hafif bir aura gördüm.
Gyo mu?
Bu başka bir Nen türü.
Temelde, auranı gözlerine odaklıyorsun.
İşte bu!
Neden daha önce aklıma gelmedi?
Ne?
Bize tonla para kazandıracak
sağlam bir yöntem.
Wing'in bize söylediklerini hatırlıyor musun?
Demişti ki, insanlar işlerinde gerçekten iyiyse,
ne olursa olsun,
farkında bile olmadan Nen kullanırlar.
Eğer böyle bir aura izi yayan
bir şey bulursak,
büyük ihtimalle inanılmaz yetenekli
biri tarafından yapılmıştır.
Anladım! Yapmamız gereken
tüm bu satıcıları dolaşıp
Gyo kullanarak değersiz sandıkları
hazineleri bulmak.
Sonra da onları yüksek sınıf
bir müzayedede satacağız.
Planımızın adı...
"Gyo ile Kolay Para Operasyonu!"
Eh, burada gerekli değilim gibi görünüyor, o zaman...
Otele dönüp her şeyi takip edeceğim.
Şehirdeki her pazarı ve çarşıyı
tarayacağız!
Plan güzelmiş!
Hadi bakalım!
Ben de şu Gyo denen şeyi
öğrensem iyi olacak.
Gyo ile odaklan...
Odaklan... Gyo...
İşte biri!
Tamam, bir tane buldum!
Bana garip bir vazo gibi görünüyor...
Ama aura yayıyor...
Hey, başka bir teklif daha.
Killua dedi ki, eğer teklif varsa,
fiyatı %250 artırmalıyım.
Yani 500'ün %250'si...
1750 mi eder?
Ah, yeterince yakın.
En azından aura izi bulduğumuz
dört eşyadan üçünü aldık...
Fena değil, sanırım.
O Zepile denen adam olmasaydı, o garip vazoyu alacaktık.
Biliyorum! Çok sinir bozucu biri!
Tekliflerimizi dört katına çıkardı!
Sayesinde, gerektiğinden çok daha fazla para harcadık.
Şimdi yapmamız gereken, bunların ne kadar satılacağını öğrenmek.
Evet.
Haklısın, bunların hepsi oldukça değerli.
Örneğin bu tabloyu ele alalım.
Ünlü sanatçı tarafından imzalanmış.
Sadece bu imza 150.000 eder.
Bu da oldukça nadide bir parça.
Durumu iyi,
ve orijinal kutusu ile aksesuarları sağlam, bu da değerini artırıyor.
Bu 300.000'e gider.
Bu heykel ise... maalesef değersiz.
Ama bu nasıl olabilir? İkimiz de ondan aura yayıldığını gördük.
Öncelikle, kutu açıkça heykelle aynı döneme ait değil,
ikincisi, oyma işi oldukça basit.
Sanatçı adını bile kazımaya zahmet etmemiş.
Bunun için size 1.500 jenny verebilirim.
Ah be.
Ama bu sadece heykelin kendi fiyatı.
Aslında tahtanın kendisi çok nadir.
Bunun için 100.000 civarı ödemeye hazır biri tanıyorum.
Gerçekten mi?!
Şimdi, bugün size şunu teklif ediyorum...
Eğer bu diğer iki parçayı 420.000'e bana satmayı kabul ederseniz,
tahta için size 80.000 vereceğim. Ne dersiniz?
İnanın bana, size böyle bir teklif yapacak başka kimse bulamazsınız.
Konuşmak için bir dakikaya ihtiyacımız var.
Acelesi yok, düşünün.
Ama siz düşünürken, bu tahtanın yaşını kontrol etmemin sakıncası var mı?
Buyurun!
Peki ne düşünüyorsun?
Orada dur!
O heykeli tekrar tezgaha koy.
Çocuklar, sizi kandırmasına izin vermeyin.
Sanat eserinin ve bebeğin değeri konusunda doğru söylüyordu...
Ama heykel konusunda size yalan söylüyor.
Senin kim olduğunu bilmiyorum ama...
ama bu çocuklara asla yalan söylemedim.
Öyle mi?!
O kutu 80.000 etmez.
Sen sadece heykelin içindekilere göz dikmişsin!
İçinde bir şey mi var?
Evet.
Buna Ahşap Kasa deniyor.
Gizli bir kasa gibi düşün.
Ne aradığını biliyorsan, nereden açıldığını görebilirsin.
Ama şanslısın.
Görünüşe göre bu daha hiç açılmamış.
Eğer gerçekse, içi servetle dolu olacak.
Bu adam, yaşını kontrol ediyormuş gibi yaparak
içindekileri alacaktı.
H-Hayır, öyle bir şey yapmadım!
Sen de kimsin?
Zepile?!
Evet.
Sen yüzünden daha fazla para harcamak zorunda kaldık!
Neden kârımızın yüzde 20'sini sana vermek zorundayız?!
Ah, böyle yapma. Bir danışmanlık ücreti olarak düşün.
Bunu hak ettiğimi düşünüyorum.
O kadar da kötü gelmedi kulağa.
Bize çok yardımı oldu.
Bu kadar yumuşak olma, Gon.
Elde edebileceğimiz her kuruşa ihtiyacımız olacak.
En fazla öğle yemeğinin hesabını öderiz.
Evet, bu da kabul.
Ama şu tek soruyu sorayım...
O üç parçayı nasıl değerlendirdin?
Değerlendirmek mi?
O ne demek?
Ciddi misin?! Bunun ne anlama geldiğini bile bilmiyor musun?!
O zaman ne alacağına nasıl karar verdin?
Rastgele miydi?!
Yani, satılan onca şey arasından neden o üçünü seçtin?!
Ona gerçeği söyleyebilir miyim?
Bunda bir sakınca görmüyorum.
Anlıyorum.
Ahşap Kasanın içinde ne olduğunu bilmemenin sebebi buymuş.
ve neden diğer değerli eşyalara teklif verme şansını kaçırdın.
Ha? Başkaları da mı vardı?
Evet, popüler saatler gibi,
bazı eski koleksiyon kartları...
Temelde el yapımı olmayan
her şey.
Öyle miymiş?
Peki, merak ediyorum, neden
çok para kazanmak istiyorsunuz?
Ha? Ha?!
Bize sadece bir soru soracağını
sanıyordum.
Evet, evet,
her neyse, söyle bana.
Tamam, anlaşma yapalım ve sırayla
birbirimize soru soralım.
Evet, tamam.
Burada açık artırmaya çıkan belirli bir eşyaya teklif vermek istiyoruz.
Bu yüzden paraya ihtiyacımız var.
Öyle mi? Hangi eşya bu?
Şimdi sorma sırası bizde.
Eğer o kasadaki şeyi
satmak istersek,
sence ne kadar
kazanabiliriz?
Bu tamamen içindekilere bağlı,
ama muhtemelen en az
yüz milyon jenny.
Yüz milyon mu?!
Şimdi, bana neye teklif
vermek istediğini söyle.
Greed Island adında bir video oyunu.
Şu aşırı pahalı oyun mu?!
Peki ya şu garip
vazonuz?
Ondan ne kadar
kazanmayı umuyorsunuz?
Ah bu mu? Bu bir çöp.
Tamamen değersiz.
Peki neden böyle pahalı bir oyun
almak istiyorsunuz?
Bir sebebi olmalı.
Babamı arıyorum.
Sanırım onu bulmam için ipuçlarını
oyunda bırakmış olabilir.
Ne tür ipuçları?
Şimdi sıra bizde.
Neden "tamamen değersiz" bir
vazo aldın?
Heykelimiz bir milyon
eder, değil mi?
Siz de bizim istediğimiz
şeyleri istediniz.
Ama en değerli heykel
yerine,
bir çöp parçasını seçtiniz.
Bir sebebi olmalı.
Bize nedenini söyle.
Doğruyu söylemek gerekirse,
bu vazoyu ben yaptım.
Hah?
Onu ben yaptım,
ama orijinal bir eser değil.
Sahte bir kopya. Düzmece.
O zamanlar çok fakirdim,
ve geçinmek için bunları yapardım.
Ama sonunda düzgün bir hayat kurunca, bıraktım.
Bu, yaptığım ilk parçalardan biriydi.
Şimdi bakınca,
ne kadar kötü yapıldığını görebiliyorum.
Arada sırada hâlâ satılık olanlarını görüyorum.
Ne zaman görsem, alırım.
Anlıyorum.
Peki gerçeği ne kadar eder?
Şimdi benim sıram.
Söyle bana, baban ne iş yapıyor?
O bir Profesyonel Avcı.
Öyle mi? Antika ticaretiyle uğraşan birkaç Avcı var.
Gerçeği ne kadar eder?
Gerçeği bile ancak kırk-elli bin eder.
Yani baban Profesyonel Avcı, öyle mi?
Herhalde dünyayı dolaşıyordur.
Sizin gibi birkaç çocuğun onu bulması imkânsız.
Hayır değil!
Çünkü ben de bir Profesyonel Avcıyım!
Şimdi sıra sizde, bize bir şey sorun!
Ah, doğru.
Bu son sorum olacak.
Size yardımcı olabilir miyim?
Açık artırmalardan iyi para kazanmak için,
değer biçme deneyimi olan biriyle çalışmalısınız.
Yardımımla şansınız,
kendi başınıza yapmaya göre çok daha iyi olur.
Bana ne kadar isterseniz ödersiniz.
Ne dersiniz?
Peki bir son soru daha sorabilir miyim?
Bize neden aniden yardım etmek istediniz?
Çünkü mesleğim değer biçmek.
Ah, kimi kandırıyorum? Aslında biraz gururlandım.
Birilerinin benim işime teklif verdiğini bilmek güzeldi,
çöp de olsa.
Çöp değil!
Bir nesneye aura yüklemek büyük konsantrasyon ve eğitim gerektirir.
Sadece aurasından bile üzerinde çok çalıştığınız anlaşılıyor.
Bunu Nen kullanmayı bile bilmeden yaptın.
Bu da ne kadar yetenekli olduğunu gösteriyor!
Yani kesinlikle bir çöp değil!
Yanıldığımı sanmıyorum.
Bu işte yeterince uzun süre kalırsanız, insanları iyi tanıyabilirsiniz.
İçimdeki ekspertiz, sizinle çalışmam gerektiğini söylüyor.
Ve bu... benim cevabım.
Peki sizin cevabınız ne?
Anlaştık!
Bize neleriniz var gösterin.
Aurasına bakın!
Şüphe yok.
Bunlar gerçek.
En az 300 milyon ederler.
Şimdi yapmamız gereken şey bu eşyaları müzayedeye götürüp satmak.
Öyle yapmayın.
Şimdi müzayedeye götürseniz bile,
önümüzdeki yıla kadar açık artırmaya çıkmazlar.
Üç gün sonraki müzayedeye yetişemezsiniz.
Bu yüzden bir müzayede incelemesine götürmeyi öneriyorum.
Müzayede incelemesi mi?
Profesyonel antika satıcılarının gittiği bir yer.
Bu profesyoneller eşyaları değer biçip ne kadar ödeyeceklerine karar verir.
Ama uyarıyorum, böyle bir güzellik değerinin altında kalabilir.
Bugün müzayede incelemesine götüreceğim.
Gerçek bir ahşap kasa.
Kasayı kapatmak için kullanılan yapıştırıcı kesinlikle eski görünüyor.
Evet, ve üzerinde oynama izi göremiyorum.
Çok popüler.
Hayır.
Sıkıntılarımız başlamak üzere.
Bahse girerim bu koleksiyon servet değerindedir.
Bilmiyorum.
Sadece ahşap kasanın gerçek gibi görünmesi,
hazinesinin de gerçek olduğu anlamına gelmez.
İşte başlıyoruz...
Ahşap kasalar daha önce eksperleri kandırdı.
Tahtanın 300 yıl önce oyulduğuna dair bir garanti yok.
Ve bu mücevherlerin gerçek antikalar olduğundan emin olamayız.
Böyle bir eşya almak istiyorsanız gerçekten dikkatli olmalısınız.
Haklı.
Hey, bu adam ne diyor?
Fiyatı düşürmeye çalışıyor.
Temel olarak, asılsız iddialarda bulunuyor.
Kasanın orijinal olup içindekilerin değiştirilmiş olma ihtimali de var.
Bu taktik "nakil" olarak bilinir.
Hem kasa hem de içindekiler sahte de olabilir.
Mantıklı.
Ondan etkilenme.
Buna bir dur dememiz gerekmez mi?
Müzayede incelemesinin amacı da budur zaten.
Yani, pek de şerefli bir şey sayılmaz.
Herkes sadece en iyi anlaşmayı yapmak istiyor.
Ancak bu adama haddini bildirmenin bir zararı olmaz.
Ayrıca ahşabın mücevherlerle aynı döneme ait olma ihtimali var,
ancak daha yakın zamanda oyulmuş olabilir.
Bir dakika bekle.
Bu kasa için durum kesinlikle böyle değil.
Kapatmak için kullanılan yapıştırıcı belli ki eski.
Ve sen de kimsin?
Ben o eşyanın sahipleri için çalışan bir eksperim.
Orijinalliğini garanti edebilirim.
Yeniden kapatıldığına dair hiçbir kanıt yok ve tamamen orijinal.
Öyle mi?
O dönemde kullanılan yapıştırıcı sadece ısıtılır ve kapatılırdı.
En iyi sahtekarlar yapıştırıcıyı eritip tekrar kullanırdı,
bu da mühür hiç açılmamış gibi görünmesini sağlardı.
Bu işleme "dağlama" denir.
Bu adam gerçekten işini biliyor.
Bu yöntem ekspertizde kullanılır, ama katiller tarafından da kullanılır.
Biri bunu yaparsa, hiç açılmamış gibi görünür.
Bu tamamen doğru değil.
Dağlama işlemi, kenarda yanık izleri bırakırdı.
Yapıştırıcının ısıdan hafifçe renk değiştirdiğini görebilirdiniz.
Ama bir bakın, hiçbirini görmeyeceksiniz.
Bu gerçek!
Evet, bu renk değişimini çıplak gözle görebileceğinizi düşünürsünüz.
Çıplak gözle görebileceğiniz bir şey olduğunu düşünürsünüz.
Ama bu profesyonel değer biçiciler için bile zor!
Cidden,
onun havasına kapılma!
Resmi bir orijinallik sertifikanız var mı?
Hayır.
Bize sadece sözünüze güvenerek bunun gerçek olduğuna inanmamızı mı bekliyorsunuz?
Neden sertifikalandırmadınız?
Çünkü sertifikalandırma süreci çok uzun sürüyor.
Bu yılki müzayede için yetiştirecek vaktimiz olmadı, hepsi bu.
Öyleyse, o halde...
Yani bunun gerçek olduğundan emin olamayız.
Bu iyi değil...
Diğerleri tereddüt etmeye başlıyor.
Hey, bayım!
Dağlamadan başka ne tür dolandırıcılıklar var?
Ne?
Gon!
Bizi sabote etmeye çalışanın o olduğunu fark etmiyor musun?
Neden sen...
Merak etme...
Eğlenceli! Sanki bir sihir numarasının sırlarını açıklıyor gibi.
Hey, çocuk, bu ahşap kasasının sahibi sen misin?
Evet. Peki söyle bana, başka hangi numaralar var?
Bir tanesi otopsi.
Otopsi mi?
Hem açılmış gerçek ahşap kasayı sergilersiniz,
hem de orijinal hazinelerin ucuz taklitlerini.
İnsanlar sahte olduklarını düşünmeyebilir,
çünkü onları güzelce sergiliyorsunuz.
Oh, yani bu otopsi olabilir, değil mi?
Ah, evet, sanırım öyle.
Peki yeniden kapatma nedir?
Yeniden kapatmada...
kasayı yeni yapıştırıcıyla tekrar kapatırsınız...
Bu çocuk...
Neden onu bu kadar ilginç bulduğumu anlamamıştım, ama şimdi anlıyorum...
Bir şeyin iyi mi kötü mü olduğu umurunda değil.
Sahte eserler yaptığımı itiraf ettiğimde beni yargılamadı,
ya da bu satıcılar getirdiği eşyayı eleştirmeye başladığında.
Kimseyi suçlamaya çalışmıyor.
Sadece her şeyi merak ediyor.
Bir şey onu etkilerse,
İyi ya da kötü, buna açık.
Bu, onun tehlikeli olduğu anlamına geliyor.
Diyebiliriz ki biz müşavirler onun yanında eksik kalıyoruz.
Tamam, başka ne var?
Hadi ama, şimdilik bu kadar yeter, değil mi?!
Yani bunu satabilecek miyiz, satamayacak mıyız?
Açık artırma başlayana kadar bilemeyiz.
Ama bugün oradaki bazı komisyoncular gerçekten ilgi gösterdi.
Yarın teklifler başladığında merakları artarsa,
fiyatlar hızla yükselebilir.
Ne olursa olsun, çok şey öğrendim!
Anlat şunu bana.
Sanki burada ne yapmaya çalıştığımızı tamamen unutmuşsun!
Dağlama ve otopsi, ha. Aslında, başka bir kesin numara daha var.
Öyle mi?!
En deneyimli müşavirler bile,
dağlama numarasını nasıl tespit edeceklerini bilenler,
buna kanmış.
Nasıl yapıldığını tahmin edebilir misin?
Mühürlü mü bırakılmışlardı?
Evet.
Kandırılan müşavirlerin hepsi,
hiç dağlanmadığını ya da açılmadığını düşünerek aldı.
Ve haklılardı da.
Hiç dağlanmamıştı.
Ve hiç açılmamışlardı, değil mi?
Biliyorum! İçindeki hazine baştan beri sahteydi!
Yanlış.
Anladım!
Orijinal hazineyi başka bir delik açarak çıkardılar!
Aynen öyle.
Mühürden uzakta başka bir delik açtılar...
içindeki mücevherleri sahteleriyle değiştirip deliği kapattılar.
Bu yönteme ostomi denir.
Çok basit bir yöntem,
ama birçok usta müşavir buna kanmış.
İronik olarak, tüm o yılların deneyimi aslında aleyhlerine çalışmış.
Yapıştırıcının renk değiştirmediğini görünce,
içeriklerin orijinal olması gerektiğini varsaydılar.
Onları mahveden de bu oldu.
Bir sonraki numaralarının ne olacağını asla bilemezsin.
Değer biçiciler her zaman bir adım önde olmalı.
Bu yüzden numuneler fazla mükemmel göründüğünde şüpheleniriz.
En ufak bir şüphe bile büyük bir soruna dönüşebilir.
İnsan zihni ilginç bir şey.
Az önce anlattığım numara da bunu kanıtlıyor.
Ne muhteşem bir dünya!
Gon? Bir Örümcek buldum!
Görsel teyidimiz bile var...
İki hedef.
Bir erkek ve bir kız.
Hey, siz ikiniz!
Peki ya müzayede?!
Sana bırakıyorum!
Sadece bize en iyi fiyatı getir!
Tamam! Bana bırakın!
Bu çocuklar gerçekten farklı!
Yanlarında kalsam inanılmaz bir şeyler olacağını hissediyorum.
Örümcekler hareket halinde!
Birbirlerine fısıldıyorlar! Buluşma mı yapıyorlar?!
Hunter x Hunter'ın sonraki bölümünde:
Gon x Killua x Ölümcül Takip!
Ay, Killua! Bu da neydi böyle?!
Bu kasabada yıldızların çoğu görünmez
kono machi de wa mienai hoshi no hou ga ooin da
Görülebilen yıldızlar bile başka bir şey tarafından aydınlatılıyor
demo mieru hoshi datte nanika ni terasareteru dake sa
Ben farklı olsam bile parıldayacağım
demo ore wa hitori de datte kagayaite miseru ze
Güneş olmasa bile gülümseyeceğim
tatoe taiyou ga nakunatte mo boku ga waratte ageru yo
Ne kadar parlak, ne kadar gösterişli olurlarsa olsunlar
donna ni kirei ni hade ni kagayaketa to shite mo
Başkaları tarafından aydınlatılmak istemiyorum
dareka ni terasareru nante iya dakara
Sadece birazcık bile olsa
sore nara sukoshi demo